Материал
https://javarush.com/groups/posts/2679-regex-20-korotkikh-shagov-dlja-osvoenija-reguljarnihkh-vihrazheniy-chastjh-1

ВИДЕО
https://www.youtube.com/watch?v=ozFNilK4qrc
> REGEX EXPRESSION EXAMPLES

> 1. Pattern и Matcher классы


Pattern класс - объект класса составляет представление регулярного выражения.
Класс Pattern не предусматривает никаких публичных конструкторов. Чтобы создать шаблон,
необходимо сначала вызвать один из публичных статических методов, которые затем возвращают объект класса Pattern.
Эти методы принимают регулярное выражение в качестве аргумента.

Matcher класс - объект«Искатель» является двигателем, который интерпретирует шаблон и
выполняет операции сопоставления с входной строкой. Как и Pattern класс, Matcher не имеет публичных конструкторов.
Вы получаете объект Matcher вызовом метода matcher(), на объекте класса Pattern.


 >  Методы класса Matcher:

* matches() возвращает true, если шаблон соответствует всей строке, иначе false.
* lookingAt() возвращает true, если шаблон соответствует началу строки, и false в противном случае.
* find() возвращает true, если шаблон совпадает с любой частью текста.

> 2. Основные мета символы

* ^ -    (крышка) начало проверяемой строки.
* $     (доллар) конец проверяемой строки.
* \- .  (точка) представляет собой сокращенную форму записи для символьного класса, совпадающего с любым символом.
* | Означает «или». Подвыражения, объединенные этим способом, называются альтернативами (alternatives).
* ?   (знак вопроса) означает, что предшествующий ему символ является необязательным.
* \ + Обозначает «один или несколько экземпляров непосредственно предшествующего элемента.
* \ * Любое количество экземпляров элемента (в том числе и нулевое).
* \\d  "digtl" Цифровой символ.
* \\D Не цифровой символ.
* \\s Пробельный символ.
* \\S Не пробельный символ. Любой другой, но не пробельный
* \\w Буквенный(латиница), цифровой символ или знак подчёркивания.
* \\W Любой символ, кроме буквенного, цифрового символа или знака подчёркивания.
* {n} n раз
* {n,} n раз и более
* {n,m} не менее n раз и не более m раз
* [abc] Диапазон символов или цифр.